去年の夏、私は初めて一人で旅行に行きました。行き先はずっと行ってみたかった京都です。
出発の前の日は、楽しみでなかなか寝られませんでした。荷物を何度も確認したり、電車の時間を調べたりしているうちに、気がついたら夜遅くになっていました。
当日は少し早く起きて、余裕をもって家を出ました。駅に着くと、人が多くて少し緊張しましたが、無事に電車に乗ることができました。
京都に着いてからは、まず有名な寺に行きました。写真で見たことはありましたが、実際に見ると想像以上にきれいで、とても感動しました。
お昼は近くの店で食べました。何を注文すればいいか迷いましたが、店員さんにおすすめを聞いてみました。その料理はとてもおいしくて、いい思い出になりました。
旅行中は、道に迷ってしまったこともあります。でも、スマホで地図を調べたり、人に聞いたりして、なんとか目的地にたどり着くことができました。
一人で旅行するのは少し不安もありましたが、自分のペースで行動できるので、とても楽でした。好きな場所に好きなだけいられるのも、一人旅行のいいところだと思います。
今回の旅行で、自分一人でもいろいろなことができると分かりました。これからも機会があれば、また一人で旅行してみたいです。
去年の夏、一人で京都に行ったんだって？
うん、初めての一人旅。前の日は楽しみで、あんまり眠れなかったよ。
当日は大丈夫だった？　駅、混んでたでしょ？
緊張したけど、なんとか電車に乗れた。少し早めに家を出たから助かった。
お寺とか、どうだった？
写真よりきれいで感動した。お昼はおすすめを聞いて食べたら、すごくおいしかった。
道に迷わなかった？
何回か迷ったけど、地図アプリとか、人に聞いたりしてなんとかなった。
一人旅、またしたい？
したい。自分のペースで動けるのが楽だったから。また機会があったら行ってみたい。
