最近、引っ越しをした。前のアパートには四年住んでいたから、荷物の量が自分でも驚くほどだった。「いつか使うかもしれない」と思って取っておいたものが、押し入れの奥からどんどん出てきた。三年前に買って一度も開けていないヨガマット、元カノにもらったマグカップ、大学の教科書。捨てるかどうか迷っているうちに、一日が終わっていた。
新しい部屋は前より少し広くて、駅からは遠くなったけど、近くに大きな公園がある。朝、窓を開けると木の匂いがして、前のアパートとは全然違う空気が入ってくる。隣のコンビニまで歩いて十五分かかるのは正直不便だけど、静かな環境には代えられないと思った。
引っ越しの理由は、上の階の住人の生活音だった。別に悪い人ではないのだろうけど、毎晩十二時過ぎまでドタドタと足音がして、ひどいときは振動でコップが揺れるほどだった。管理会社に何度か相談したが、「注意しておきます」と言われるだけで、状況はほとんど変わらなかった。最初のうちは我慢していたけれど、寝不足が続いて仕事にも支障が出始めたので、もう限界だと思って引っ越しを決めた。
引っ越しで一番面倒だったのは、役所の手続きだった。転出届、転入届、マイナンバーの住所変更、保険証の切り替え。一つ一つはそんなに難しくないのだが、全部まとめてやると丸一日かかる。しかも窓口で順番を待っている時間が長い。平日しか受け付けていないから、仕事を休まなければならないのも痛かった。なんでこれが全部オンラインでできないのかと、心の中で何度も思った。
それでも、新しい部屋での生活は気に入っている。休みの日は、近くの公園を散歩するのが習慣になった。犬を連れた老夫婦や、ベンチで本を読んでいるおじさん、走り回っている子どもたち。前の部屋にいたときは、休日といえば家でダラダラしているだけだったが、環境が変わると行動も変わるものだなと実感した。
先週、公園のベンチに座っていたら、隣に座ったおばあさんに話しかけられた。「ここの桜はね、もう五十年以上前からあるのよ」と教えてくれた。戦後すぐに地域の人たちが植えたものらしい。おばあさんは子どもの頃からこの公園で遊んでいたそうで、「あの頃はこのへん、全部田んぼだったのよ」と懐かしそうに話していた。こういう何気ない会話が、新しい街に少しずつ馴染んでいく感覚をくれる。
スーパーもようやく開拓してきた。駅前のチェーン店は品揃えがいいけど値段が高い。一本裏に入った商店街の八百屋は、野菜が新鮮で安い。肉は少し歩いたところにある業務スーパーがコスパ最強だということもわかった。こうやって自分なりの「生活圏」ができてくると、その街に住んでいるという実感が湧いてくる。
自炊も前よりするようになった。前のアパートはキッチンが狭すぎて、まな板を置くスペースすらなかった。新しい部屋はキッチンが少し広いので、ちゃんと料理をする気になる。といっても、作るのは肉野菜炒めとかカレーとか、簡単なものばかりだけど。この前、初めて肉じゃがに挑戦してみた。レシピ通りに作ったつもりだったのに、煮込みすぎてじゃがいもが全部溶けた。見た目はひどかったが、味は意外と悪くなかった。
夜、ベランダに出ると、遠くにマンションの明かりが見える。それぞれの窓の向こうに、それぞれの生活がある。そんな当たり前のことを、引っ越してからよく考えるようになった。場所が変わるだけで、見えるものも考えることも変わる。たかが引っ越しだけど、自分にとってはけっこう大きなリセットだったのかもしれない。
おー、いい部屋じゃん。前のとこより全然広いね。
でしょ。まだ段ボール残ってるけど。
引っ越しいつだっけ。
先々週。やっとネットが繋がったとこ。
ネット開通に時間かかるのほんと何とかしてほしいよね。
ほんとに。二週間スマホのテザリングで生活してた。ギガ死にかけた。
それはきつい。で、前のとこは結局騒音がやばかったの？
うん、上の階の人がさ、毎晩ドタドタしてて。最初は気にしないようにしてたんだけど、もう無理だった。
管理会社には言ったの？
三回言った。毎回「注意しておきます」って。で、何も変わらない。
あるある。あれほんと意味ないよね。
結局、自分が出て行く方が早かった。
まあ、結果的にいい部屋見つかったんだからよかったんじゃない？駅からはどのくらい？
歩いて二十分。
……遠くない？
遠い。でも自転車買ったから、十分ぐらいで着く。雨の日はちょっとつらいけど。
家賃は下がった？
ちょっとだけ。五千円ぐらい。でも広さを考えたらかなりお得だと思う。
たしかに。このキッチン、前のとこと比べたら天国でしょ。
それ。前はまな板置いたらもう何もできなかったからね。ここだと一応ちゃんと料理できる。
大輝が料理するイメージないんだけど。
失礼だな。最近けっこう作ってるよ。この前、肉じゃが作った。
え、まじで。どうだった？
じゃがいもが全部溶けた。
うーん……。
見た目はカレーの具なし版みたいになったけど、味はまあまあだった。
それ成功って言っていいのかわかんないけど。
次はちゃんとタイマーかけるわ。
あ、そういえば近くにスーパーある？
駅前にライフがあるけど、ちょっと高い。商店街の八百屋が安くてよくて、最近はそっち使ってる。
商店街あるんだ。いいね。
あと業務スーパーも自転車で行ける距離にあって、肉はそこで買ってる。鶏むね肉がキロ五百円ぐらい。
安っ。筋トレ勢が泣いて喜ぶやつじゃん。
おれは筋トレしないけどね。
この辺、夜は静か？
めちゃくちゃ静か。逆にちょっと怖いぐらい。前のとこは駅近だったから、夜でも人の声とか聞こえてたけど、ここは本当に何も聞こえない。
慣れた？
最初の三日ぐらいは変な感じだった。静かすぎて逆に眠れないっていう。今はもう大丈夫。
あ、公園近いって言ってたよね。
うん、歩いて三分。休みの日に散歩するようになった。
大輝が散歩？前は休みの日ずっとゲームしてたのに。
環境変わると人も変わるんだよ。
かっこいいこと言うじゃん。
まあゲームもしてるけどね。
だろうな。あ、腹減ってきた。このへんで飯食えるとこある？
商店街に定食屋がある。安いし量多いし、けっこう当たり。
じゃあそこ行こうよ。
いいよ。あとでその公園も見てく？桜がきれいらしいんだけど、まだ見てないんだよね。
いいね。じゃあ飯食ってから行こう。
了解。あ、財布どこ置いたっけ。
段ボールの中じゃない？
……たぶんそう。ちょっと待って。
引っ越しあるある。
